لما تسمع قول الله تعالى "وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين"
تعرف ان الإسلام دين الإنسانية
يعني ايه الإنسانية؟
انك تحب الإنسان في ذاته كإنسان
تحب الخير لكل الناس، الرحمة
بكل الناس، اسعادهم، احترامهم، تقديرهم
كل ده بصرف النظر عن دينهم أو لونهم أو جنسهم
أو مستواهم
الإنسانية، أربع حاجات:
الرحمة، الخير، الحب، الجمال
ليه الكلام ده؟
لإن في تدين قاسي ضد الإنسانية
و في تدين قائم على الغل و الكراهية
بيقول انه بيعبد ربنا بكره غير المسلمين
و بعدها يكره غير المتدينين من المسلمين
و بعدها يكره كل اللي يخالفه في أفكاره
كل ده غلط
لإن كل ده عكس قول الله تعالى
"وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين"
يعني ببساطة، في ناس مصابة بهشاشة في الإنسانية
و ده تدين ضد الدين
أمال ايه الصح؟
الصح انك لن تحب الله حتى تحب الناس
لأنك لن تحب الله تمام الحب
إلا لما تحب صنعته
حب الصنعة من حب الصانع، صح
يقول النبي: " لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه"
"أخيه" هنا تشمل الإنسان، كل الإنسان
و ليس المسلم ققط، صح
طب اعمل ايه؟ املأ قلبك بحب الناس
كل الناس، بصرف النظر عن دينهم أو لونهم
أو جنسهم أو مستواهم
خد قرار من اليوم انك تحب الناس
الإسلام دين الإنسانية